いっちゃん？　お疲れさま
阿一吗 工作辛苦了
ううん　どういたしまして
没事 不用客气
あの子たち　みんな酪農家に買われてった？
那些奶牛 都被农户买走了吗
うん　そっか　やっぱ厳しいね
嗯 这样啊 果然形势很严峻啊
うちもね　馬全部売ることになったよ
我家也是 要把养着的马全卖出去了
じいちゃんが体力的にきついって
爷爷说他体力不济不能照顾了
いいとこに買われればいいな
要是能把它们都卖去好人家家里就好了
私さ　家継がないで社会に出る
我啊 决定不继承家业自谋生路了
うん　でね　いっちゃんさ
嗯 那个 阿一啊
うちの家族がいいって言ったら　御影牧場譲り受ける気ない？
如果我家里人都同意的话 你愿意继承御影家的牧场吗
御影さんが代々守ってきた牧場だろ
那是你们御影家代代相传的牧场吧
つぶれた農家のガキがラッキーとばかりに乗り込むのは何か違う気がする
我这样破产农户家的孩子怎么好意思厚着脸皮接受这种天上掉的馅饼呢
それに　俺は俺の牧場が欲しい
而且 我想要有属于自己的牧场
うん　そっか　そうだよね
嗯 这样啊 你说的也是
ごめん　聞かなかったことにして
对不起 你就当我没提过这件事吧
ちっちゃい頃に思ってた未来の姿と今はなんだか
幼年时想象未来的样子和如今比起来
違うようだけれどそれもいいか
好像有些不一样 不过也没关系啦
僕は旅に出たんだよ
我踏上了旅行
雨の日も風の日もあるけど
虽然有暴雨也有狂风
大切な何か知りたいんだ
却仍期盼明白什么是重要的
ら　ら　ら　ら　Love me
啦 啦 啦 啦 Love me
自分ばかりではうまくは行かないでも
即使仅靠自己不能顺利前行
ら　ら　ら　ら　Love you
啦 啦 啦 啦 Love you
出会えた奇跡を信じていたいな
想要相信遇见的一切奇迹
ああ　見慣れていた景色さえも輝いてた
啊 连看惯的风景都熠熠生光
いつまでも忘れない
永远也不会忘记
そんなことを思う日が来るかな
总有一天会那么想的吧
風に揺れた君の髪の匂いだとか
随风飘扬的你头发的清香之类的
有り触れたこの一瞬
司空见惯的这一瞬间
僕はまた今日も探してる
我今天也仍在追寻着
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
乳酪加工室
（生物生产综合实习室）
梦    想
台本：fluffy  翻译：念白白&口罩面  校对：有明の月
ええ？　アキ　大学目指すの？
诶 小秋 你要考大学吗
うん　そういうことになった
嗯 是的
负责人：低音子  时间轴：宋宋  压制：Coolkid
隣の畜産大？
你要考这附近的畜产大学
第一希望はね
算是我的第一志愿吧
馬術部で馬借りに行った時　いい感じだったし
以前帮马术部过去那边借用马匹的时候 我感觉学校氛围还不错
でも　あそこ難しいんでしょ？
可是 那边很难考上吧
うん　だから…
嗯 所以…
八軒！
八轩
御影に勉強教えんだって？
听说你给御影补课了
お…おう
啊 嗯
何それ　何それ！
什么啊什么啊
うまいことやったな　このどスケベ！
这么一桩美事竟然落你头上了 你这大色狼
エロハチ！
色阿八
黙れ　エロチキン！
住嘴 色鬼
御影
何？
怎么了
取りあえず　この間のテストの結果見せてもらっていいか？
总之 你先把最近考试的卷子给我看下行吗
えっ？
诶
御影の苦手なとことか把握しときたいから
因为我想看看御影你的弱项在哪里
笑わない？
你不会笑我？
笑わねえって
不会笑你的啦
と…常盤より全然いいよ
这…这比常盘还是好很多的
ごめんなさい　ごめんなさい　ごめんなさい！
对不起 对不对 对不起
やっぱ日本史はＢでやっといた方がいいよな
果然日本史拿个B会比较好啊
受験できる大学も多いし
这个成绩能考上的大学也多
日本史Ｂ…
日本史拿B…
昔の人の名前覚えるの苦手なんだよね
我不擅长记住古代人的名字呢
目が滑るっていうか…
转眼就忘什么的…
でも　畜産　作物あたりは点数取れてるじゃん
可是 你在畜产 作物之类的考试里却能拿到分数呢
ややこしい品種も書けてるし
而且复杂的品种名也写得出来
だって歴史上の人って同じような名前ばっかなんだもん
可是历史上的人物起的名字都差不多啊
平家は「盛」ばっかだし　徳川は「家」ばっかだし
像平家就有一堆人叫「盛」 德川家就有一堆人叫「家」什么的
家畜だって似たようなもんだろ！
可是家畜也起了一堆差不多的名字吧
バークシャーとか　ハンプシャーとか　ヨークシャーとか
像巴克夏猪 汉普夏猪 约克夏猪什么的
「コンプリート！」
complete！
たぶん歴史に興味ないんだろうな
看起来她好像对历史没什么兴趣呢
無理やりたたき込んで勉強嫌いになんないでほしいし
我还是希望不要用填鸭式教育搞得她对学习失去兴趣
自分の得意分野に引きずりこんじゃえばいいんだよ
只要能跟自己擅长的领域结合起来不就好了嘛
御影　相馬野馬追って知ってる？
「野马追逐」：日本福岛县相马市的中村神社
原町市的太田神社和小高町的小高神社等妙见三社与7月23-25日举行的祭神活动。
御影 你知道什么是「野马追逐」么
知ってる　知ってる！　福島の
我知道 我知道 就是福岛那边的
武者姿で馬乗ったりするやつでしょ
打扮成武士的样子骑马的那个对吧
あれって相馬藩の先祖の平将門が始めて
那个活动起源于相马藩第一代首领的平将门
そこから１，０００年以上歴史があるんだぞ
至今已经有超过1000年的历史了呢
へぇ　そんな長いんだ
诶 竟然有那么久
平将門
平将门
食い付いた！
奏效了
んで　将門のおじさんとこの子孫が平清盛
然后 将门的叔叔的后代是平清盛
清盛は１１８１年に死んじゃって
清盛死于1181年
そこのあたりから平家の負け戦が続くんだけど
虽然在他逝世前后起平家就一直在吃败仗
そんな中ですごかったのが
在那时候出现了一个了不起的人物
清盛のライバル源頼朝の弟　義経
就是作为清盛宿敌的源赖朝的弟弟 义经
馬で断崖絶壁を駆け下りる奇襲かまして平家を蹴散らした！
就是他驱使着战马从悬崖峭壁上冲下来 完成了出人意料的奇袭 一举击溃了平家
何それ！　馬も義経の技術もすごい！
不会吧 战马和义经的技术都好厉害啊
これ　一ノ谷の戦いな　１１８４年
这个就是著名的一谷之战 1184年
うんうん
嗯嗯
よーし　いける　意外とちょろいぞ　御影！
不错 行得通 出乎意料的好对付啊 御影
おーっす　八軒いるか
你好 八轩在吗
何すか　先輩
有什么事吗 学长
おお　ピザ窯のことで相談なんだけどよ
嗯 我想找你商量一下有关披萨石窑的事
本格的に学校行事としてピザ窯やろうって計画出てんだわ
终于学校正式地把建设披萨窑炉的事情提上了计划日程呢
お前も企画委員会に入れや
你小子也给我加入筹划委员会吧
委員会ですか…
要我加入委员会？
入るだろ？　断らない男！
你会加入的吧 「Yes Man」
あの…
那个…
すいません　できません
对不起 我拒绝
ああ！？　お前絶対引き受けてくれると思って当てにしてたんだぞ
啊 我还想着你绝对会接受的 准备把事情都拜托给你呢
すいません！　今回ばかりはできません
对不起 只有这次不行
友達の勉強手伝うって約束してて
我已经跟朋友约好要帮她补课的
そいつの将来懸かってるから
因为事关那家伙的未来
そっち手抜きしたくないんです
我不想偷工减料三心二意
んじゃ　しゃあねえな
哎 真没办法呢
友達との約束は大事にしろよ
你要好好完成与朋友的约定哦
はい！
好的
悪かったな　忙しいとこ声掛けちゃって…
真不好意思呢 你那么忙我还找你帮忙…
勉強教える友達って女子？
话说你那需要补课的朋友是女生？
はい
是的
２人で勉強？
只有你们2个人补课？
はい
没错
死刑！
死刑！！
豚どん！
猪肉盖饭
八軒さん　こっちおいで
八轩先生 快来这里啊
八軒君！
八轩君
ごめんね
对不起呢
何が？
为什么道歉
何かいろんなことお世話になっちゃって
总觉得你帮我了我很多
時間取っちゃって悪いなって
还占用了你那么多时间 真对不起
気にすんなって
你不用在意的啦
俺　ほら　勉強好きだし
我吧 你看 天生就爱学习
こんなことくらいしか手伝ってやれないし
而且能帮到你的也就只有这些了
でもホント申し訳なくて
可是我还是觉得过意不去
ごめん
对不起
何かこの前から謝ってばっかだな
话说你最近一直在跟我道歉
マジで気にすんなって
真的不用在意啦
好きでやってんだから
我是喜欢才去做的
うん　ごめん
嗯 对不起
「感想笔记」
随心所想
写下您的感言吧。
马术部
谢谢
進路のことも　親とのことも
不管是关于未来的事也好 还是跟我家人的事也好
八軒君のおかげで一歩踏み出せたよ
多亏有八轩君你的帮忙 我才能勇敢地踏出第一步
ありがとう
谢谢了
アキ　部活行こう
小秋 一起去社团活动吧
おお　何それ？
啊 这是什么
英単語帳
英语单词本
空いてる時間に少しでも覚えようと思って
我想至少在空余时间里能多记点单词也好
懐かしい　中学んときやったわ
好怀念啊 我在中学的时候也做过这种事
マジで大学受験するつもりなんだね
看来你是真的下定决心要考大学了
うん　何から何まで八軒君に頼るわけにいかないから
嗯 我不能什么事都依赖八轩君
自分でできることは少しでも自分で頑張らなきゃ
自己能做到的事情必须要靠自己去一点点努力才行
愛だねえ
这就是爱啊
ななな…何よ　栄ちゃん　そっ…そんなんじゃないよ！
什什什…什么啊 小荣 才…才不是那么回事呢
えっ　あんたら付き合ってんじゃないの？
诶 你们两个竟然还没有交往
そこまでいっといて決定打なし？　バカなの？
都到了这种地步了还不捅破窗户纸 傻不傻啊
笨
蛋
どうせ　バカよ　頭悪いのよ…
反正 我就是个笨蛋 我脑子不好啦
えっ　お前ら付き合ってんじゃないの！？
诶 你们两个还没有在交往的吗
仲良く２人で勉強してるからてっきり…
感情那么好的两个人在一起学校我还以为肯定就…
うっす
呃
こういうの何つうの？
一般怎么说你这种人来着
リア充（仮）？
现充（伪）
现
充
（伪）
御影絶好調じゃん
御影状态不错啊
超楽しそうですね
看她超享受的样子呢
勉強の息抜きを馬でしているのでしょう
她把骑马作为学习之余的放松方式了吧
文と武　どちらにも好影響を与えると良いですね
一文一武 一张一弛才能良性循环啊
しかし　馬から入る歴史か
可是 你这从马入手的历史学习法
変わった教え方してんな
还真是奇怪呢
そんな虫食いで覚えて大丈夫なのか？
话说你这种碎片式学习能让她记住吗
虫食いから隙間埋めてって歴史が全部埋まればいいんです
在知识碎片的缝隙里把其他历史都给她补上不就行了么
人類の歴史は馬と共にあり！
人类的历史与马同在
近代まではこれでいけるんですが…
但这种方法只能适用到近代为止…
敵は鉄の馬か
情敌是马吗
休憩
休息时间
そもそも農業高校から国立受験って厳しいよな
话说回来要从农业高中考上国立大学本来就很困难呢
普通教科がぞんざい過ぎるもん　この学校
这家学校也太不重视普通科目的教育了
なあ
就是
そうだ　お前の兄貴　東大受かってんだろ
对了 你哥哥他不是曾经考上过东大吗
勉強法とか聞いてみればいいじゃん
只要找他问问学习方法不就好了嘛
うー　兄貴には頼りたくない…
可是 我不太想找我哥帮忙
んな意地は豚に食わせとけ！
把你这种意气拿去喂猪吧
御影のためだろ　このリア充（仮）！
这是为了御影吧 你这现充（伪）
馬ふんの付いたブーツはやめろ！
你们别用踩了马粪的靴子踩我啊
あと豚に失礼なこと言うな！
还有 不许你们对猪说这么失礼的话
で…でも　俺　兄貴の携帯番号知らないし
可…可是 我不知道我大哥的手机号码呀
私知ってますよ
我知道哦
夏に農場にバイトに来てたので　連絡先を聞いておきました
他之前夏天来过农场打工 我特意问了他联系方式
おお　誰かと思ったら　勇吾か　どうした？
哦 我还以为是谁呢 原来是勇吾啊 怎么啦
日本最北边的地方
大学受かるための勉強？
怎样学习才能考上大学？
ああ　んなこと言ったな　俺
啊 我有说过这回事吗
その…
那个…
教えてくんねえかな
你能告诉我吗
友達が受験するんで
我有朋友要考大学
何の沈黙だよ！
你为什么沉默了
いや
不是
頼りにしてくれてうれしいなーと思って
我很开心你找我帮忙
俺はな　兄貴に物　頼むの嫌…
要我拜托哥哥事情我可是最讨厌了…
当てになるか分からんけど
虽然不知道有没有用
ノートとか　『虎の巻』とか　そっくり取ってある
但是笔记 还有课外辅导书什么的我还原封不动地保存着
実家のどっかにあるから　捜して持ってけ
被我放在老家的某个地方来着 你自己去找吧
ええ！？　兄貴取ってきてくれよ！
诶 大哥你帮我去拿不行吗
自分で取りに行け
要拿你自己去拿
俺　親父の顔見たくねえから
我完全不想跟老爸打照面
おい　ちょっと！
喂 你等等
じゃあな
再见啦
通话结束
実家…
老家…
八軒君　そんなに実家帰るの嫌なの？
八轩君 你就那么讨厌回自己家吗
ちゃっちゃと行って　ちゃっちゃと帰ってくりゃいいべや
你快去快回不就好了么
そのちゃっちゃがしんどいんだよ
快去快回也很痛苦的好吗
うざ
真烦
ああ　これから札幌まで電車で３時間
啊 从学校回去札幌坐电车要3个小时
その間に胃がむしばまれること確実だ
期间我的胃肯定会翻江倒海的
八軒君
八轩君
はい？
是
マイナス思考はチーズに感染します
负面思考会给乳酪带来不良的影响
出ていきなさい
请你出去吧
えっ　初耳
诶 我第一次听说
拉克莱特干酪的
磨制法
八軒君　無理しなくても…
八轩君 你可以不用那么勉强自己的…
いや！　あの家には兄貴のお宝が眠っているのだ！
不行 那个家里埋藏着大哥的宝藏
虎穴に入らずんば虎児を得ず！
不入虎穴焉得虎子
私にできることがあったら言ってね
如果有我能做的事就说哦
何でもするから
我什么都可以做
ほら　うちの家族会議の時　八軒君勇気くれたでしょ
你看 在我家开家庭会议的时候 也是八轩君你给我勇气的
八軒君が元気出るなら　何でもするよ
如果能让八轩君你打起精神来 我什么都可以做哦
み…御影！
御…御影
はい！
在
お前がやるべきは勉強だ
你该做的事就是学习
これはあしたの分のテキスト
这是明天要学习的笔记
俺が留守の間やっといて
在我不在的时候把它们都看完
はい！
是
頑張ろう！　オー！
加油吧 哦~
「何でもする」とか　何でもって　何…　おおお…
竟然说「什么都可以」 要干什么 什么… 啊啊啊
八軒　キモい
八轩 你好恶心
おはよう
早上好
悪い　起こした？
对不起 吵醒你了？
早えな　もう出るのか？
真早啊 马上就要走了？
始発で行って　用事済ませて即効帰ってくる
我要坐首班车 把事情办完了就马上回来
ホントに実家が嫌なんだな
你就那么讨厌回老家么
滅入るわ…
我心情沮丧啊…
あっ　土産　サンキューな
啊 礼品 谢谢你们了
ああ
嗯
おはよう
早上好
何だよ　こんな早くに
怎么了 你那么早过来
酸奶
何これ？
这是什么
自家製ヨーグルト
这是自家制作的酸奶
札幌の実家に帰るんだろ？
你不是要回札幌的老家吗
ストレスの胃にも優しいぞ
喝了对你翻江倒海的胃也很有好处哦
常盤…
常盘…
俺にも作り方教えてくれよ
你也教下我怎么做这个吧
超簡単だぞ
超简单的啦
農場から牛乳もらってきて
从农场那边拿来点牛奶
市販のヨーグルトちょこっと混ぜて風呂に数時間放置すりゃ完成
然后再把它和市场销售的酸奶混在一起放在浴池里几个小时就完成了
へぇ～
诶
ここの風呂　入る人数多いから　何時間も４０度ぐらいに保たれてるべ
你们看 学校的浴池因为要洗澡的人很多 所以温度长时间都保持在40度左右对吧
ヨーグルト作るのにちょうどいいんだよ
这对制作酸奶来说可是刚刚好哦
へぇ…
诶
男風呂ヨーグルト…
男生浴室酸奶…
いらねえ！
我才不要
何でだよ！
为什么啊
密閉してあるし　外側洗えば問題ないだろ！
它是密封包装的 只要把瓶子外部拿来洗一下就没问题了吧
そういう問題じゃなくてだな
不是因为这个原因好吧
これ　女子風呂で作ったら　一部の人間に高く売れんじゃね？
这个 只要拿去女生浴室制作的话 应该能高价卖给某些人吧
お前　天才だな！
你小子 真是个天才
"3号线发车
特急super十胜2号"
土産　何入れてくれたんだろ
礼物 也不知道他们放了些什么进去
礼物
这是我拿菜园里的
大萝卜腌制的 西川
新鲜的乳酪
这是我实习的时候做的
请尝尝 别府
臭っ！　何で発酵食品ばっかなんだよ！
好臭 为什么都是一些发酵食品啊
男風呂ヨーグルト…
男生浴室酸奶…
谢谢 御影
御影　みんなに反対されるかもしれないけど
御影 虽然很有可能被大家反对
俺は何があっても味方してやる
但是不管发生什么事我都会站在你这边
そのためにここに来た！
我就是为此而来的
父さん　母さん
爸爸 妈妈
じいちゃん　ばあちゃん
爷爷 奶奶
ひいばあちゃん　おじさん
曾祖母 叔叔
私　御影牧場は継げません
我 不想要继承御影牧场
私には夢があります！
我有自己的梦想
うち継がないって　何さ
你说不想继承家业 什么意思
ごめん　言ったとおり　御影牧場を受け継ぐつもりないの
对不起 就跟我刚刚说的一样 我一点也没想过要继承御影牧场
いや　だって…
不是 可是你…
後継ぐからエゾノー行ったんでしょ
你不就是为了继承家业才去虾夷农高的吗
あっ　お前　まさか街の高校行って悪い遊び覚えたんかい！
啊 你是不是去市里的高中跟人学坏了
ちょっと八軒君！　あんた　アキに何かしたんでないの？
我说八轩君 你是不是对我家阿秋做了些什么
そうじゃなくて！
不是那样的
高校出たら馬を扱う職業に就きたいから　家は継がない！
因为我想高中毕业后从事跟马相关的职业 所以才不想继承家业
急にそんな…
你突然那么说…
アキは後継ぐもんだと思ってたんだよ
我一直以为阿秋你会帮忙继承家业的
急じゃないです
并不是突然才说的
御影はたぶんずっと言えなかっただけで
我想御影她应该是一直都说不出口才对
それなりに信号出してたと思います
从她平时的言行举止也大概能看出来
ずっと自分を抑えて無理してきたと思います
她一直都在压抑着自己配合你们
馬のことだとホントに楽しそうに話してくれるんです
只要跟她聊到有关马的事情她就会开心的不行
もっと御影のこと見てやってくれませんか
所以能不能请您们多体谅一下御影的心情
当事者じゃないのに分かったようなこと言えないんじゃなかったのか？　バイト
你又不是当事人 凭什么说得好像是你亲身感受的一样 打工仔
はい　すいません　出過ぎたことを
是 对不起 我多嘴了
アキ　言いたいことあるのに　人に言わせてるのはずるいんでねえのか？
阿秋 明明是你自己有话想说 怎么能那么狡猾地推给别人帮你说呢
自分の言葉で言え
我要你亲口说出来
うちの仕事が嫌いなわけじゃないんだよ
我并不是讨厌我们家的工作
むしろ尊敬してるし
应该说我很尊敬这份工作
でもそれ以上に馬の仕事がしたい
可是在此之上 我还是想要从事与马相关的职业
いっちゃんを見てて　色々考えさせられたの
看到阿一的事情 我想了很多
もう自分の気持ちに嘘をつけないって
我不能再自欺欺人压抑自己了
私は馬の仕事がしたい
我想要从事与马相关的职业
できればばんえい競馬の裏方で働きたい！
如果可以的话我想做挽曳赛马的幕后工作人员
高校出たら　おじさんの所で働かせてくれませんか？
等我高中毕业 可以让我去叔叔那边工作吗
駄目だ　駄目だ！
不可以 这怎么行
卒業してすぐばんえいの厩舎勤めとか駄目だ！
一毕业就去挽曳赛马的马棚工作这怎么行
何で！
为什么
体力いるし
这份工作需要体力
でかい馬相手だから　ケガする時も半端ねえぞ
要照顾的可是巨大的马匹 要是受伤了可了不得
男の世界だぞ
这是男人的世界
女性厩務員だっているでしょ
可是不也有女性在马棚里工作吗
いるけど…
虽说如此…
ばんえい競馬は運営厳しいんだぞ
挽曳赛马的运营形势很严峻
万が一お取りつぶしになったら　あっちゅう間に無職だぞ！
万一崩溃了 你瞬间就会变成无业游民的
家継げば何も苦労しないのに
明明继承家业就不用那么辛苦的说
いや　借金あるから　苦労はするわ
不是 我们家还欠债呢 肯定会辛苦的
あっ　まさか　ばんえいに就職できなかったら
啊 难不成 你还想着如果不能做挽曳赛马的工作
家継ぐなんて軽い気持ちじゃねえべな
还可以轻轻松松地回家继承家业吗
ばんえいが駄目でも　何か馬の仕事に就きたいの！
就算我干不了挽曳赛马的工作 我也会去找其他跟马有关的职业的
兄貴…
哥哥
現実問題としてどうだべ？
如果我们把这当成是现实的问题考虑如何
もちろん厩務員の空きがあったらの話で
当然这是假设马棚里还有职位空缺给她的情况下
と…父ちゃん！？
她…她爸
ばんえいに本気で勤めたいなら条件がある
如果你真想从事挽曳赛马的工作 我也有条件
大学に行くこと
你必须上大学
知ってのとおり　ばんえい競馬は毎年ぎりぎりの運営だ
正如你知道的那样 挽曳赛马每年的经营都很勉强
根強いファンのおかげで保ってはいるが　先は不安だらけだ
要不是有一些忠实粉丝的支持 可是这行的未来是非常不稳定的
御影家の大事な一人娘を預かったとしても
就算我收留了御影家最重视的独生女
ばんえいに何かあったときに責任が持てん
可是在挽曳赛马发生问题的时候还是得负责任
大学出とけば　他の馬の仕事に就くときも選択肢が増える
如果你大学毕业的话 可以从事的与马相关的职业也会相应的增加
でも大学行くのお金掛かるし
可是 上大学要花好多钱
ただでさえお金がないって話してるのに！
明明家里说过没有那么多钱的
金の話じゃなくて！
这不是钱的问题
お前の将来の話だ
而是事关你的未来
でも　私　そんなに頭よくないし
可是 我脑子不聪明啊
そうよ　父ちゃん　この子の成績知ってる？
就是啊 她爸 你知道这孩子的成绩吗
ああ　こいつがバカなのは知ってる
啊 我知道那家伙是个笨蛋
ゆるゆるの推薦でエゾノー入れたので万々歳なのに
靠着学校的推荐才轻轻松松地上了虾夷农高 这已经让人十分庆幸了
冷静にバカにされてるけど　言い返せない！
被人冷静地当成是个笨蛋 可是我却不能反驳
アキ
阿秋
好きなことやりたいなら　好きなことについてきちんと勉強しな
既然你想做喜欢的事 那你就应该为了喜欢的事努力学习才行
お前　馬に育ててもらったべ？
你也养过马吧
半端な気持ちで挑んでは馬に失礼だぞ
要是以这种玩票的心情去做的话可是对马的失礼哦
大学　行くならどこだべ
要上大学的话得去哪里呢
馬…　大型動物について学べて…
马的话 要去能学习大型动物知识的地方…
なるべく学費の安い所！
还得是学费尽可能便宜的地方
じゃ　公立か
那么 得去公立大学咯
馬のことを学べて公立？
去能学习马匹知识的公立大学？
まず思い付くのは大蝦夷畜産大学か
第一个浮现脑海的就是大虾夷畜产大学啊
だな
就是啊
あそこアキの頭で入れると思うかい？
那所大学凭阿秋的智商能进去吗
うむ…
嗯…
家継がないでさらに大学落ちたらどうすんのさ
如果不继承家业的同时又考不上大学该怎么办
つうかこのままじゃ落ちるの確実っしょ
话说这样下去的话她肯定考不上的啊
そうよ　このご時世にすぐ仕事見つかるか分かんないわよ
就是啊 这种不景气的经济大环境下还不知道找不找得到工作呢
無謀じゃないかね　畜大は
会不会太乱来了 考畜大的话
女の子一人　大した学歴なし　仕事もなしで苦労するのが目に見えてるべさ
一个女孩子 又没有很好的学历 还没有工作得过的多辛苦啊
そんなことんなったらどうすんの
如果变成那样的话该怎么办啊
それなら…　あの　俺　責任取ります
那样的话 那个 我来负责
御影に自分のやりたいことやってくれってたきつけたの俺なんです
是我煽动御影要做她自己喜欢的事的
だから　責任取ります
所以 我会负责
それって…
所以…
つまり…
就是说…
アキを嫁に…？
要娶阿秋…
許さん！
不可饶恕
えええ！　ちょちょちょ…　そういう意味と違う！
诶诶诶 等等等等 你们理解错了
御影が大学に入れるよう　俺が勉強見ます
为了能让御影考上大学 我会帮她补习
それじゃ駄目ですか？
这样行不行
それでも御影の夢許してくれませんか？
还是说你们还是不能允许御影抱有自己的梦想
でも　八軒君だって自分の勉強とか進路あるでしょ
可是 八轩君你自己也要考虑自己的将来好好学习的吧
いや　俺は　ほら　まだ何やるか全然決めてないし
不是 你看我吧 我还完全没决定好以后要干什么呢
それに人にかみ砕いて教えることによって
而且通过给人仔细讲解
よりいっそう勉強への理解が深まるっつうか
我还可以进一步加深对知识点的理解什么的
どうする？　兄貴
怎么办 哥哥
アキ　うち継ぐなら
阿秋 要是继承家业的话
俺が仕事やら　この業界の渡り方やら　教えてやれるけど
我还可以教你怎么工作 怎么跟业界打交道
社会に出るなら　何も教えられん
可是你选择自己到社会打拼 我就没办法教你了
俺は農業のことしか知らん男だから
因为我除了农业 对其他一无所知
俺にできるのは学費を捻出してやることだけだ
我能做的就只有给你提供学费
お前の夢が本気ならやってみろ
既然你对梦想如此认真 那就去做吧
夢がかなうにしろ　かなわないにしろ
只是 无论梦想是否能实现
お前の本気を支えてくれる友達を裏切るようなまねだけはするな
都不要背叛支持你梦想的朋友
母さん…　ばあちゃん…
母亲 外婆
ごめん…
抱歉
ありがとう
谢谢
進路のことも　親とのことも
未来的出路 和父母的事情
八軒君のおかげで　一歩踏み出せたよ
都是多亏了八轩我才能迈出那一步
ありがとう
谢谢
父ちゃん
他爹
いつからアキの気持ちに気付いてたの？
你是什么时候注意到小秋的心声的
夏に八軒がバイトに来てた時
是夏天八轩来打工的时候
俺が退院してきた日
我出院的那天
河原でアキが八軒にこぼしてたのを聞いた
我听到了在河边小秋对八轩说的话
そう
这样啊
アキはエゾノーで本音言える友達見つけたんだね
看来小秋在虾夷农高找到了能倾诉心声的朋友呢
親父
父亲
こいつらよ　売ったら全部で幾らになるべな
把它们卖了总共能赚多少钱呢
借金幾らか返せてアキの大学の足しになればいいな
要是能还些欠款 凑点钱供小秋上学那就好了
十勝地方にはけさも霜注意報が出ています
十盛地区今早发布了霜冻预报
本格的な冬が来ますね
冬天真的来临了
凍結にご注意ください
请注意冰冻
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕ら
の声が届きますように
我们
也想让            的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向
笑う門にはちゃんと
只要大家齐心协力
ちゃんと
齐心协力
福はやってくるから
就会有美好明天
Yeah Yeah
泣いて腫らしたその目だって　ほら　笑顔が似合う
哪怕哭肿了双眼 还是适合笑容
アウッっアウッっアウッっ
笑笑笑笑
息が詰まるこんな世の中で出会えたんだ
我们在这令人窒息的世界中邂逅了
WoW WoW WoW
色とりどりの世界を一緒に見に Hey 行こう
一起去看这五彩斑斓 Hey 的世界
頑張り屋の君だから　壁にもぶつかるでしょう
好好向上的你 总会有碰壁的时候吧
でももう平気 一人では背負わないでいいんだよ
不过没关系 你无须独自承担
Yeah Yeah Yeah Yeah
君が笑えば僕も笑うから
只要你展露笑颜我也会心一笑
Yeah Yeah
巡り
また違う誰かのとこまで
兜兜
转转
也将有新的邂逅
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕らの声が届きますように
也想让我们的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向